---
description: Реестр — это системная база данных, в которой приложения и системные компоненты хранят и извлекают данные конфигурации.
ms.assetid: ffb06903-593e-47ce-adb2-baed5d379110
title: Реестр
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: f74262dc2f214b349d7d75d2ba362e3a6771e29c
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "103913824"
---
# <a name="registry"></a>Реестр

*Реестр* — это системная база данных, в которой приложения и системные компоненты хранят и извлекают данные конфигурации. Данные, хранящиеся в реестре, меняются в зависимости от версии Microsoft Windows. Приложения используют API реестра для извлечения, изменения или удаления данных реестра.

Не следует изменять данные реестра, не принадлежащие приложению, если это не обязательно. Если в реестре есть ошибка, система может работать неправильно. В этом случае можно восстановить реестр до состояния, в котором он находился при успешном запуске компьютера. Дополнительные сведения см. в справке по операционной системе.

Дополнительные сведения о базе данных реестра и программном доступе к данным реестра см. в следующих разделах:

-   [Сведения о реестре](about-the-registry.md)
-   [Использование реестра](using-the-registry.md)
-   [Справочник по реестру](registry-reference.md)

## <a name="related-topics"></a>См. также

<dl> <dt>

[Справочник по реестру комплекта ресурсов для Windows Server 2003](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2003/cc778196(v=ws.10))
</dt> </dl>

 

 
